Então, gosta dele ou não?
Ainda não cheguei a gostar dele. Só quero conhecê-lo melhor.
Acha que o Fah sabe que é você?
Se fosse o verdadeiro Tufão, nem sequer conseguiria falar com P'Fah.
Tem medo de perder o P'Fah.
Mas não tem medo que P'Fah se apaixone por outra pessoa?
Claro que sim.
Qual é o teu problema, Fah? Costuma aceitar tudo de qualquer um, não é?
Porque já existe alguém no coração dele.
Como podia aceitar as coisas dos outros com tanta naturalidade?
Feliz aniversário.
Obrigado.
- Bom dia, Doutor Fah.
- Bom dia.
Aqui vai.
Olha Você aqui.
Feliz aniversário.
Provavelmente já recebeu muitas felicitações de aniversário.
Mas, por favor, permita-me ser mais uma pessoa a rezar por si.
Seja nos seus estudos,
ou o seu trabalho,
Você já é incrível.
Espero que também consiga descansar um pouco.
E seja muito feliz.
Porque o seu sorriso é uma das maravilhas deste mundo.
Comprei-te uma máquina fotográfica Polaroid como presente de aniversário.
Se não for muito incómodo,
Gostaria de os convidar para tirarem fotos juntos.
Assim podemos partilhar fotos do nosso dia a dia.
Mas se for inconveniente, não há problema nenhum.
Simplesmente aceitar.
Isso já me deixa muito feliz.
Então, como foi?
Hum.
Penso que é a mesma pessoa.
Acho que encontrei a pessoa das cartas.
Não.
Ele veio ter comigo pessoalmente.
Não reconhece a letra dele?
A letra do Phoon não era assim antes.
Ou será que mudou de propósito para que eu não a reconhecesse?
Mas depois de escrever durante algum tempo, ele deve ter-se habituado a isso.
Por isso, quando escreveu o cartão de aniversário, cometeu um deslize.
O que acha dele?
Antes, considerava o Phoon nada mais do que um irmão mais novo.
Era um miúdo da casa ao lado de quem eu queria cuidar muito bem.
Mas tu sabes que ele nunca te viu apenas como um irmão.
Eu sei.
E tenho a certeza de que o Phoon também sabe disso.
Mas depois de tudo isto ter acontecido,
Sinto que conheci um outro lado do Phoon.
Um lado que não é apenas o do irmãozinho que sempre foi.
Então, como se sente em relação a ele agora?
Gosto da pessoa das cartas.
Se essa pessoa for Phoon,
Por isso, acho que gosto de Phoon.
É basicamente isso.
Não está zangado com ele?
Por não ter sido honesto consigo?
EU-
Na verdade, estou feliz.
É o Phoon.
Então, o que vai fazer agora?
Vai continuar na mesma e esperar que ele confesse?
EU-
Costumava pensar que tinha paciência suficiente para esperar.
Mas agora já não tenho tanta certeza.
Porque é que P'Fah é tão gentil?
Ele até se lembrou.
Que tenho medo do escuro.
Tem a certeza de que ainda consegue dar explicações assim? Você não está realmente bem.
Sinceramente, não sei como devo agir.
Aja normalmente.
Sorria, mantenha a calma e aja normalmente.
Nada deve acontecer. Você consegue.
Mantenha-se firme. Vai superar isso. Confie em mim.
- Páscoa.
- Sim.
Vamos agora?
Sim, vamos lá.
E o Phoon?
Você vem connosco?
Ah, podem ir à frente, malta. Preciso de resolver uma coisa primeiro.
Phoon, onde está a caneta que me pediste emprestada?
A caneta que pedi emprestada? Ah, vou achar.
- Encontrei.
- Ok.
Até à próxima. Adeus.
— Quer isso também?
— Pode pegar.
Vamos.
Não estamos a lutar por comida agora?
P'Gib, aqui está.
Ok.
Ei, não vá já.
O doutor Fah pediu-me para preparar chocolate quente para alguém especial.
Aguarde um momento. Eu farei para si.
Oh, tudo bem.
Então?
Como está o seu relacionamento?
— É bom.
— Isso é bom.
Tenho visto-vos os dois a trocar cartas há algum tempo.
Certamente haverá algum progresso.
Sim.
Está pronto. Chocolate quente para alguém especial.
Alguém especial?
Bem, o Typhoon é um cliente especial do meu café.
Eu só vim buscar uma coisa.
— Ele já o trouxe hoje?
— Ah, sim. Ele já trouxe.
Estás aqui a um horário incomum hoje, Fah.
Normalmente vejo-te de manhã.
Por acaso, estava livre.
E…
Já lhe ofereceu chocolate quente?
Uh-
Claro que sim. Eu não me esqueceria.
Hoje o Phoon está a dar explicações com os amigos no café, certo?
Oh sim.
Então vá comigo.
Ok.
Vamos.
Telefone.
Sim?
Como tem estado?
Tenho estado bem.
E você, P'Fah?
Eu também estou bem.
Se houver alguma coisa,
Pode sempre me contar.
Não passei no exame da faculdade de medicina.
Lamento.
Por que razão está a se desculpar?
Quer dizer, esforçou-se tanto dando-me aulas particulares.
Está bem?
Inicialmente, fiquei um pouco desiludido.
Mas agora acho que talvez seja esse o melhor resultado.
Porquê é que?
Acho que vou fazer o exame de admissão a uma faculdade de que goste muito.
Acabei de tomar uma decisão importante na minha vida, embora não possa dizer qual é.
Mas pensar em ti deu-me mais coragem.
Isso é incrível.
Obrigado.
Obrigado por se ter prontificado a ajudar ontem.
Já me agradeceu ontem.
P’Fah…
Até se lembrou.
Que tenho medo de trovões.
E com medo do escuro.
É claro que me lembrei.
Quando a energia acabou,
A primeira coisa que me veio à cabeça foi: "E o Phoon?"
"Onde está o Phoon?"
Quando percebi que tinhas ido à casa de banho,
Fui procurar-te imediatamente.
P’Fah…
Ao longo do último ano,
Eu cresci muito.
Eu sei.
Fez muito bem.
Não me vai perguntar?
Sobre o porquê de, nessa altura, eu…
Quer me contar?
Caso contrário, não precisa.
Acredito que
Deve ter tido os seus motivos.
Quando estiver pronto,
Pode me dizer então.
Estou…
Tenho receio que ainda esteja zangado.
Não estou zangado contigo.
Não pense demasiado nisso.
A camisa é muito bonita, mas está muito larga. Não consigo usá-la.
O que é?
Eu estava a pensar...
Você é mesmo pequenino(a).
Com P’Fah, é provavelmente…
- Voltar a ser como era antes.
- Como era antes?
Quer dizer, ontem, o P’Fah…
Deu-me um toque na cabeça e disse:
“És muito pequenino(a).”
Espera lá, "minúsculo" não é apenas uma forma educada de dizer "baixo"?
Norte, por que razão está a estragar o clima?
Ele disse-o com carinho, seu idiota.
Sério.
Enfim, vamos focar-nos na parte do "afago na cabeça".
E daí?
Olá.
Por que razão está a fazer essa cara?
Eu menti ao P'Fah sobre a diversão.
Se ele descobrir, ficará certamente furioso.
Então vai contar-lhe.
Sobre o P'Fun?
Eu simplesmente não quero mentir mais.
Acho isso bom. Quando for falar com ele,
Pode desculpar-se com ele novamente.
Acho que vai correr tudo bem.
Afinal, é sincero.
Acho que é isso que vou fazer.
Olá pessoal.
Hoje,
Vamos ler.
Dao, venha connosco.
Não, tenho trabalho para fazer.
— Eu também estava sem dinheiro, e nem sequer aceito trabalhos destes.
— Sem trabalhar? Trabalhava antes.
Claro. Simplesmente encontrou o P'Jo por acaso. Que sorte a sua, apenas isso.
Sim, sim. É a sua cabeça que está confusa neste momento.
Aqui.
Ainda estou a decidir.
O que é que isso tem a ver consigo?
Ei, deixa-me ver também.
Norte, não empurre. Mova-se.
Deixe-me ver. Porque é que é tão mesquinho?
Uau.
Esta é uma foto do sol?
Isto é-
Não é este o céu de Fônon?
– Norte, pare. Vai para o mar.
– Por que é que me está a parar?
Observe como está a agir.
– Vamos comer logo antes que o P’Fah veja.
– Pois, vamos depressa.
Coma depressa. P'Fah está a chegar.
Mais? Aqui, pegue.
Termine tudo.
Tudo isso.
– Você é que começou.
– Eu não sou um cão.
– Adeus, P’Gib! Tchau!
– Tchau!
Amanhã irei buscar um novo cupão.
Os cupões do meu café estão quase a acabar.
Fah.
Tem vindo à noite nos últimos dois dias.
Estava à espera de propósito?
Não.
Eu queria que ele se fosse embora primeiro.
Para que não nos encontrássemos.
Certo, espere um momento.
Ok.
Aqui vai.
Porque é que não veio de manhã como de costume?
Ia dar boleia a alguém no caminho.
Não é nada. Já vou indo.
Dar boleia a alguém?
Quer um pouco?
P'Hill, queres um pouco?
Ei, Fah. O que devemos comer esta noite?
Não faço ideia.
Vocês não estão a ajudar em nada.
Vá perguntar à sua mulher.
Acabei de o ver a deambular por aqui.
Ele foi à casa de banho.
O Norte provavelmente estraga o Ter.
Eu?
Eca.
Não quero lutar com o Norte.
Então, o sushi está ótimo.
– Qual o lugar?
– Aquele em frente ao campus?
Acabou de abrir. Os comentários dizem que é muito bom.
Parece ótimo. Vamos lá.
Podem ir à frente. Eu espero o Norte.
Phoon, venha connosco.
Pode ir comigo.
Depois vou com o P'Fah.
Claro. Vemo-nos no restaurante.
Despacha-te.
Vamos lá. Até logo.
— Eu levo-to.
— Vemo-nos no restaurante.
Ah, obrigada.
Simplesmente vá.
– Quer um pouco?
– Não.
Obrigado.
Phoon, podias ir buscar o saco de papel azul para mim?
Uh…
Poderia virar as coisas do avesso?
O que tem lá dentro?
Fotos.
Uma carta e alguns snacks.
Que tipo de fotografias?
Flores.
Poderia ler a carta para mim?
Hum… tudo bem?
Sim.
Quero saber o que está escrito, mas estou a conduzir.
Poderia ler para mim?
As flores que tenho vindo a cuidar há meses finalmente desabrocharam.
São realmente lindas.
Não resisti e tirei algumas fotos para partilhar convosco.
Se tiver interesse em cultivar algumas,
Terei todo o gosto em recomendar como.
Os exames finais estão a chegar, então precisa de estudar bastante.
Eu também.
Aguente firme.
Vamos superar juntos as provas finais.
É só isso?
Uh, P'Fah.
Não era suposto comermos sushi com os outros?
Este lugar é bom.
Queria que experimentasse.
Oh.
Ok.
Aqui.
P'Fah.
Sim?
Se recomeçar como aluno do primeiro ano,
Seria uma perda de tempo?
Não.
Se isso significa conhecer-se melhor,
e saber o que realmente quer estudar.
Do que gosta.
Independentemente do que seja, acho que vale a pena.
Então—
Para que faculdade planeia se transferir?
Já se decidiu?
Quero estudar fotografia.
Está bom.
Afinal, gosta.
Já agora-
essa faculdade—
Não exige notas do programa de Artes e Línguas?
Já se prepara há muito tempo?
Bem-
Acabei de começar a estudar.
Mas-
Tenho receio de não me lembrar de tudo a tempo.
Fóon…
Queres que eu te dê aulas particulares?
Isso seria realmente aceitável?
Claro.
Mas desta vez—
Não o vou deixar fugir para lado nenhum.
Nesse caso—
Assim ficarei sob os seus cuidados.
Claro.
Obrigado.
Sobre-
as letras—
Sim?
Pode perguntar. Por quê?
De quem são?
Não sei.
Está a falar, mas nem sabe quem ele é?
Isso mesmo.
Mal sei alguma coisa sobre ele.
Ele não te contou nada sobre si próprio?
Não.
Perguntei, mas ele não respondeu.
Que pena.
Mas está tudo bem, de verdade.
Se ele estiver à vontade—
Não tenho qualquer problema com isso.
E-
Há quanto tempo falam?
Sobre-
Já passaram dois meses.
Bem-
Isso é bastante tempo.
Na verdade,
Quero continuar a falar por mais tempo.
Muito agradável.
Hum?
O que é legal?
Oh-
Quero dizer-
a pessoa que—
escreve as cartas.
Ele é meio giro.
Mas-
hoje em dia, poucas pessoas—
Escrever cartas para conversar já não é necessário.
Hum.
Mas também tem as suas desvantagens.
Quando quiser encontrar—
Não pode.
Quando quiser ouvir a voz dele—
E outra coisa—
Se um dia ele desaparecer—
EU-
Não saberia o que fazer.
Se ele realmente desapareceu—
Ele seria bastante insensível, não é?
Sem coração?
Claro.
Depois de ter feito alguém como ele sentir-se assim—
E depois simplesmente desaparece.
Se isto não for crueldade—
Como lhe chamaria?
As pessoas devem aprender a assumir a responsabilidade pelos sentimentos dos outros.
Certo?
Diversão.
Estou muito feliz por ter vivido o dia de hoje.
Uma vez pensei que a minha vida não teria mais sentido—
Quando a diversão não estava do meu lado.
Mas no final—
Consegui conhecer toda a gente.
Aprendi muitas coisas.
E foi assim que percebi que estar vivo—
já é a melhor coisa.
Uma vez pensei que a chuva nunca mais ia parar.
Mas quando finalmente aconteceu—
O céu estava verdadeiramente lindo.
A espera valeu a pena.
Aguardando um céu mais limpo.
A questão é: sabe que P'Fah gosta dele.
Mas o tipo das cartas ainda não sabe.
Então, o que vai fazer?
Continuar a enviar cartas como esta?
Acho que é o único caminho, sim.
Já chegámos até aqui.
E o P'Fah até já te disse que gosta dele.
Estou muito feliz que o plano da carta tenha resultado para a Maew.
Deu certo?
Eu, a sério?
Maew, já chegámos até aqui — tenha um pouco de confiança em si própria.
— Praticamente já o está a pedir em namoro. Ei, porque é que me bateu?
— Ele é tímido.
Ui, você está corando muito.
Apanhei-te.
Mas a sério, P'Fah não é brincadeira.
Ele também é bastante claro sobre isso.
Olá pessoal.
Tenho algo para te contar.
Hum?
— Vou desistir.
— O quê? Tem pedras nos rins?
Cair fora.
A sério, nunca se está a falar a sério na hora certa.
Pensei que tivesse dito pedras nos rins.
Vai mesmo abandonar os estudos?
Sim.
Já me inscrevi para o exame de fotografia.
Assim, só ficaremos eu e o Foam juntos.
Se forem só os dois, não briguem, ok?
— Sim.
— Mas estou um bocado triste.
Não estarei mais convosco.
Vá lá, está a ser dramático.
De qualquer forma, ainda nos veremos, certo?
- Sim.
- VERDADE.
Estamos muito felizes por ti, Maew.
Que finalmente escolheu o seu próprio caminho.
O seu pai não vai dizer nada sobre isso?
Principalmente agora que estás a falar com o p"Fah novamente.
O que tiver de acontecer, acontecerá.
Bem…
Se o meu pai não me pagar para estudar fotografia,
Vou trabalhar como fotógrafo freelancer ou algo do género.
De qualquer forma, nunca quis depender dele para sempre.
Está tudo bem. Você tem-nos.
Não se pressione demasiado.
Você já é incrível por ter tomado essa decisão.
Sim, também acho que sou incrível.
Ambos por terem nascido.
e para tudo o que está relacionado com diversão.
Por todas as vezes que o meu pai me culpou, mesmo quando eu não tinha feito nada de mal.
Eu costumava pensar que se um dia perdesse a minha mãe e o Fun,
Eu também não gostaria de perder o meu pai.
Até que comecei a perder-me.
Caramba, ele é lindo.
Olá.
Daotok, queres ir comer?
Não, vou voltar para o meu quarto para trabalhar.
Olhe para ele.
Uau.
Abandonando sempre os amigos.
Sabe o quão solitários nos sentimos?
— Sério mesmo.
— Vejo-vos as duas a jantar com os vossos namorados todos os dias.
Quando é que tem tempo para estar sozinho?
Ena, você sabe mesmo falar.
Eu sei disso — foram jantar juntos às escondidas, só os dois e o P’Fah, não foi?
Sim.
Nesse dia pedi toneladas de sushi. E daí? Obrigaste-me a comer tudo.
Verdade. Ele deve ter pago por isso.
Agora que Typhoon e P'Fah estão novamente bem,
Como está a situação com a pessoa que enviou a carta?
— Responda-me.
— Está tudo bem.
Apanhei-te.
O que significa "estar bem"?
Não vai mesmo contar a P'Fah?
Tenho medo que, se lhe contar, o P'Fah fique desapontado.
Olá.
Não é possível.
Mas nunca se sabe, certo?
Não acho que P'Fah ficasse desapontado.
P'Fah parece gostar muito da pessoa mencionada nas cartas, Phoon.
Sim.
Eu também acho.
Obrigado. Agora sinto-me melhor. Confio no Dao.
Ei, eu disse a mesma coisa.
- Porque é que não confia em mim?
- Hã?
Que se lixe, vamos lá.
Nunca acredita em nada do que eu digo.
O que está a dizer?
Seria possível se eu quisesse ver-te apenas uma vez?
Achas que o Phoon virá visitar-te?
Ele vai.
Por que razão tem tanta certeza disso?
Que tipo de plano tem?
Sobre as cartas…
Na verdade, também tenho uma dúvida.
O que é?
Não tenho a certeza se essa pessoa gosta realmente de mim ou não.
Se não gostassem de si, por que razão lhe escreveriam cartas?
Não sei.
— Talvez estejam a escrever para várias pessoas.
— Nem pensar.
Como é que sabes isso, Phoon?
Apenas um palpite.
Então isso significa que gostam de mim, certo?
Sim.
Só eu, certo?
Isso significa que ele só me vai amar, certo?
O que diz?
Sim. Tenho a certeza que ele vai adorar P'Fah e apenas P'Fah.
Oh.
Foi divertido provocá-lo?
Até ficava bonitinho sendo provocado.
Olhe para o seu amigo.
Mas, pensando bem,
North e Ter não são nada maus.
Apoiam totalmente o amigo.
Mesmo que não seja muito tranquilo.
Então, o que acha que devemos fazer?
Acho que o Ter já se vai dar bem com o Phoon de qualquer maneira.
Ele provavelmente vai convencê-lo.
Mas quanto ao Norte,
Provavelmente será ele quem o incentivará a vir.
Penso que é exatamente por isso que estou confiante de que Phoon virá — por causa do Norte.
Ei, devias agradecer-me.
A minha esposa está a fazer tudo isto por si, sabia?
— Está bem.
— O teu namorado faz algo simpático e tu ficas com todo o crédito.
Claro que sim.
Do que é que vocês estão a falar?
Você é ensurdecedor.
E o que é que há de errado consigo? Porque é que se parece com a Jo?
Em que é que ele se parece comigo?
Dás sempre um sorrisinho irónico quando tens algum plano maligno, tipo—
Tipo "caramba, sou bonito" ou algo do género.
O qual-
És realmente bonito, Jo.
Quero dizer,
Neste mundo inteiro, és a única pessoa para quem admito estar em segundo lugar.
Em comparação com todos os outros, acho que sou mais bonito.
Bela defesa.
Não está um pouco saliente?
Parece uma mãe adolescente.
Contraia um pouco o abdómen.
Este aqui é o nível máximo.
A sério, o que é que vocês estão a fazer?
Disfarçou-o
Eu sei que é um disfarce, mas porque é que o está a fazer?
Basta falar diretamente com ele.
Maew não se atreve a encará-lo diretamente, Norte.
Então vão mesmo disfarçar-se assim?
— Sim.
— Achas que o P’Fah não vai perceber?
Ei, olha só para isto.
Isto.
O que acha?
Se o encontrasse na rua, não o reconheceria.
Não o reconheceria? Idiota. Basta olhar para ele.
Caramba, Norte. Se não o reconheceu, não se faça de esperto.
Não está a ajudar e agora está atrapalhando. Sério.
Tudo bem, tudo bem. Não briguem. Parem com isso.
Então, este look está bom?
Hum, passa.
Acho que também passa.
Mas acho que devia tirar. Está quente.
Sim.
Ok?
Vai desmaiar no dia marcado.
Ai, ai.
Acho que consigo lidar com isso.
Já está ofegante só de estar parado na sala.
Mas P'Fah reconhece a voz de Maew.
Então isso significa que não podem falar de todo?
E se—
Anoto num caderno?
Claro.
Acho que ele não se importaria muito.
Então, já respondeu, confirmando o encontro?
Ainda não.
Não sei o que dizer.
Diga simplesmente que se vai encontrar com ele, mas com condições.
Mas agora,
Acho que o P'Fah já está completamente apaixonado por ti.
Qualquer coisa que lhe peça, ele provavelmente concordará com tudo.
Apanhei-te.
Norte.
Eu outra vez.
Obrigado por me querer conhecer.
Eu também te quero conhecer.
Pode parecer um pouco complicado,
Mas tenho algumas condições.
É este lugar?
Ei, porque é que está tão tenso?
Vamos.
Um.
Estarei a usar algo um tanto invulgar quando nos encontrarmos.
Por favor, não se incomode.
Dois.
Não quero que tente descobrir quem eu sou.
Obrigado por me ter vindo conhecer.
Três. Se por acaso descobrir
Quem eu sou,
Por favor, faça de conta que não sabe.
Tenho tantas coisas que te quero contar.
Sinto-me realmente à vontade.
És o meu porto seguro.
Tudo bem?
Podes ser o meu porto seguro?
Eu posso ser qualquer coisa.
Que fofo!
Porque é que está a ser tão gentil comigo?
Porque tu és importante para mim.
Eu queria mesmo ouvir-te dizer isso.
És importante para mim.
Ainda não está pronto, pois não?
Lamento.
Está tudo bem.
Por agora,
Isso basta.
Alguém já te disse isso?
Que é realmente giro(a)?
Onde esteve todo esse tempo?
Há uma coisa que te quero perguntar.
Sim?
Certa vez escrevi na minha carta que
O nome Tonfah vem de
O meu pai queria que eu fosse o céu,
e a minha mãe a querer que eu fosse uma árvore.
E tu?
O que é que quer que eu seja?
Amor.
Por que razão queria encontrar-se comigo?
Só queria saber como me sentiria se te conhecesse.
E então percebi
É uma sensação muito boa.
Quero ver-te com frequência.
E tu?
Porque é que decidiu vir me encontrar?
Porque disse que me queria ver.
Porquê?
Mesmo tendo optado por ocultar tanto a sua identidade.
Eu realmente não sei. Apenas disse que me queria conhecer.
Então eu queria vir ver-te.
Posso dar-lhe a mão?
Também és amor para mim.
O que está errado?
Não gostou? Sinto muito.
Quer enxugar as suas lágrimas primeiro? Vou fechar os olhos, está bem?
Já parou de chorar?
Está tudo bem.
Espera.
Gosto muito dos seus lábios macios.
quando te beijo.
Enfim, o seu primeiro encontro—
Não diga isso.
Já passou tanto tempo desde a última vez que nos vimos, P'Fah.
Não nos vimos ainda ontem?
Está livre hoje à noite?
Eu dar-te-ei aulas particulares.
A oportunidade está aqui. Aproveite.
P'Fah é gentil com todos.
Ele pode gostar muito da pessoa das cartas.
Deves estar a perguntar-te por que te beijei.
A resposta é—